---
layout: post
title:  "我的2016、我的2017"
categories: Summary&Plan
description: 我的2016、我的2017，总结与计划。
keywords: 2016, 2017, 总结, 计划, Summary, Plan
---
# 我的2016 #

## 学习 ##

年初很杂乱，啥都想去学，啥都没学好。没有确定下自己的方向。大学用了两年半的时间自学的Android出来发现都是皮毛。又回到了JAVA重新开始。

年中开始确立了自己的方向，安全及微服务。开始从服务器方面入手学习。另外，JAVA也不能落下，必须达到精通的水准。

16年买了一大堆书，自己总是没有静下心好好去读。年内读了不到两本的技术书。已读完的是《软件工程与计算·卷一》，《JAVA核心技术·卷一》这本书还没读完。所以17年需要补上了，给自己定计划，要把几本书读深读透。

## 工作 ##

我喜欢现在的工作模式，工作氛围。晨会、过需求、任务分配等等。从中也学到了如何去带领团队，以及如何去被带领。但是自己工作不专注，思维容易发散。再加上自己拖延症作怪，实际工作时间往往大于有效工作时间，而且还多得多。另外就是不细心，有时候自己去寻找BUG出现的原因，得到结果后真的是觉得自己超乎想象的白痴。不专注，拖延症，还有不细心，必须在17年改正。

16年，我学会如何去全方位的分析一个问题，而不是单纯的从一两个角度去考虑。再者，会需求及功能分析，自己拆分一个功能的各个细节点，这也是我最喜欢也慢慢习惯的一种编码方式，即将一个功能完全分解，拆成各个小零件（包括公有、私有），小零件之间在缔造连接枢纽，最终整合。

## 处事 ##

沟通大障碍，不熟的人真是一句话都聊不上。熟的人又自己话少必须要别人带动。不过一年过去了这毛病还算有所改善，外向了很多。

不说则已，一说太直，整个一直肠子。注意场合呀！17年必改。

# 我的2017 #

## 读书计划 ##

- 1月~2月 -> 《JAVA核心技术·卷一》剩余两章、《软技能·代码之外的生存指南》
- 3月~6月 -> 《JAVA核心技术·卷二》
- 7月~9月 -> 《软件架构设计》
- 10月~12月 -> 《重构·改善既有代码的设计》

## 学习计划 ##

### 一、安全加固 ###

1. hacker知识。（1月~3月）
2. 将nginx、tomcat安全加固完善。（1月~3月）


### 二、性能提升 ###

1. 配置监控系统。（4月~5月）
2. 配置nginx、tomcat性能提升。（6月~9月）


### 三、架构学习 ###

1. 安全架构。（广泛，需拆分）(拆分时间段1月~3月)
2. 微服务架构。（广泛，需拆分）（拆分时间段4月~6月）
3. DevOps。（2月~5月）

## 工作计划 ##

### 一、习惯养成计划 ###

1. 工作为主，研究为辅。
2. 接手功能后，先进行模块拆分，列举案例。再进行构建零件，组装。最后单元测试+全局测试。
3. 每周末回顾本周开发的功能，存档。

### 二、代码提升计划 ###

1. 减少BUG出现率，平均每个功能3个。
2. 提升代码质量，可读性。降低代码影响性能的不足。
3. 接入JAVA8特性，准备对接JAVA9。

### 三、系统提升计划 ###

以下完成条件为上生产并稳定通过。
1. 安全加固(nginx,tomcat)(依据需求进度，大概4月~7月)
2. 监控系统(依据需求进度，大概8月~9月)
3. 性能提升（nginx,tomcat）(依据需求进度，大概10月~12月)






